# 生物群系

虽然根据不同星球会有不同的样式，但是大致上的分类是不会差太远的。

## 介绍

> 参考：[地形](https://zh.wikipedia.org/地形) [生物群系](https://zh.wikipedia.org/生物群系)
> [生物地理分布区](https://zh.wikipedia.org/生物地理分布区) [陆地生物群系](https://zh.wikipedia.org/陆地生物群系)

空间单元

按照地貌形态的空间规模差异，可以把地貌形态分为若干个不同的空间单元。

- 星体地貌形态：占有整个地球，是最大的地貌形态，包括大陆和海洋两个单元。
- 巨地貌形态：占有数万到数十万平方公里面积，包括山系和平原等单元，比如喜马拉雅山系、巴西高原。
- 大地貌形态：占有数百至数千平方公里面积，包括单独的山脉和盆地。
- 中地貌形态：占有数十到数百平方公里，比如独立的山峰。
- 小地貌形态：占有数平方公里到数十平方公里，比如沟谷、河谷、新月形沙丘等。
- 微地貌形态：从数平方厘米到数平方公里，是复杂地貌形态的最小单元，比如洼地、浅沟等。

微地貌形态和小地貌形态可以称为单独形态，星体地貌形态、巨地貌形态、大地貌形态和中地貌形态则可称为复杂形态，由单独形态构成。而在实际上，各个地貌形态之间没有严格确定的界限。 

## 行星

> 虽然看起来不同行星的外貌差别很大，但是实际上大部分其他有生物的星球都是在地球拥有的部分生物群系基础上增加一点当地特色物种。可能会伴随有一个独特的生物群系。P.S：这里指的「非宜居」指玩家不能在无任何装备的前提下保持存活状态。
{.is-info}

玩家可以登陆的星球类型
- 地球（默认出生点）
- 卫星（大部分缺乏必须的氧气）
- 干旱行星
- 湿润行星
- 炎热行星
- 寒冷行星
- 蜂窝状行星（会不会有我不好说，只是在想由大量洞穴群组成的星球会是什么样子）
- 液态行星（可能会有岛屿，但是没有大陆）

---
> 将尝试以「温度带 --> 地形（地上地形+气候&地下地形） --> 植被 --> 生物」的分类来介绍，因为不同温度带。

# 自然群系

## 地表

### 热带

#### 热带草原

参考非洲。
#### 热带高原
#### 热带山地
这里是地形介绍。
这里是气候介绍。
##### 热带山地植被
##### 热带山地生物
#### 热带海滩
#### 海滩悬崖

### 亚热带
#### 亚热带草原
#### 亚热带山地

### 温带

### 亚寒带
#### 亚寒带高原

### 寒带

## 中型生物群系

> 面积在数十个区块范围内，拥有特殊生物

### 湖泊

## 小型生物群系

#### 绿洲

#### 三叶草园地



----

### 微型生物群系

这些生物群系通常在一个区块内，大部分没有专属物种，但是有一些会有特殊物品。

#### 河洲岛

#### 牛轭湖

牛轭湖通常出现在平原上河流的转弯处附近，湖底通常有植物常年埋在地底形成的煤炭。

#### 湖心岛

湖心岛的生成需要面积足够大的湖泊。有些湖心岛会有湖心小屋

#### 温泉

温泉一般生成在火山的山脚附近，一般来说底部会有温泉石，继续向下挖会出现一大片岩浆。
#### 海底温泉口

当火山穿过海洋生成时，底部的海床一般会出现海底温泉口，它们不断向外喷出浓烟。它们周围的水温很高，是一些特殊生物的理想栖息地。
#### 硫磺泉

在一大堆温泉中间偶尔会出现硫磺泉，它的底部有硫磺温泉石。

#### 岩浆河

岩浆河生成在活跃的火山口附近，在火山喷发的半个月内到喷发时会出现流动的岩浆。

## 地下生物群系

## 热带

## 亚热带
### 喀斯特地貌

## 地外生物群系

包括空岛以及其他行星。

## 空岛

### 自然空岛
### 人工空岛
>  参考《格列佛游记》。

由人工打造的空中岛屿，存在活动的部落。

## 没有氧气的石质卫星表面
到处是环形山和陨石坑，还有洞穴。

---

# 人工地形

## 地表

| 名称 | 地形 | 描述                                                         |
| ---- | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 墓地 | 通用 | 前人的遗骨聚集地。<br />可能有一些遗物。……不是，真的要挖吗？ |
|      |      |                                                              |
|      |      |                                                              |



## 地下

地下理所当然地不会只有洞穴。

### 地下森林

发育出了天坑小群系和地下森林

#### 地下蘑菇林

#### 地下巨叶林

拥有巨大叶片的森林。以相对较矮的蕨类和长得很高的类热带树种为主，因为唯一的光源只有洞穴顶部的荧光藤，所以呼吸作用远远强于一般的植物。能活到现在完全靠温差带来的穿堂风。有食肉植物。

### 洞穴

### 地狱

## 空岛



## 太空

### 空间站

### 行星基地

# 天气

| 名称   | 条件         | 描述                               |
| ------ | ------------ | ---------------------------------- |
| 晴天   |              |                                    |
| 多云   |              |                                    |
| 阴     |              |                                    |
| 阵雨   |              | 太阳雨                             |
| 雷阵雨 |              |                                    |
| 毛毛雨 |              |                                    |
| 小雨   |              |                                    |
| 中雨   |              |                                    |
| 大雨   |              |                                    |
| 暴雨   |              |                                    |
| 硫酸雨 |              |                                    |
| 血雨   | 血月期间下雨 | 黏糊糊的雨，空气中弥漫着一股血腥味 |
| 荧光雨 | 蓝月期间下雨 |                                    |
| 小雪   |              |                                    |
| 中雪   |              |                                    |
| 大雪   |              |                                    |
| 暴雪   |              |                                    |

## 天气事件

| 名称 | 条件 | 描述           | 影响     |
| ---- | ---- | -------------- | -------- |
| 干旱 |      | 长达数周的晴天 |          |
| 梅雨 |      | 长达数周的雨   |          |
| 寒潮 |      | 很快就冷下来了 | 冻伤效果 |
| 霜冻 |      | 挂冰枝         |          |

## 城镇

不同风格的城市有不同的文化、建筑风格、特色。

| 名称 | 参考              | 地点 |
| ---- | ----------------- | ---- |
|      | 圣托里尼岛        |      |
|      | 中国园林          |      |
|      | 威尼斯            |      |
|      | 圣诞岛（+新西兰） |      |
|      | 北欧              |      |
|      | 香港              |      |

