# 游戏机制

## 属性点

属性点是所有NPC和玩家共有的数值。

### 基本属性点

#### 生命值

生命反映了玩家的生存能力。所有玩家角色在创建时的初始生命值为 100点。

#### 魔力值

生命反映了玩家的法术使用能力。

#### 呼吸

当玩家的头部浸入液体中时，呼吸计会出现，代表直到玩家开始溺水的剩余时间。

#### 熟练度与技能等级

玩家通过不断执行某个动作来提升相应熟练度（包括移动、飞行、跳跃、驾驶等），达到一定阈值之后会提升技能等级。

#### 掉落伤害

掉落伤害是指玩家从高处摔落后需要承受的伤害。

#### 移动速度

移动速度决定了玩家的机动能力。

#### 运气

运气是一项会影响各种随机事件的隐藏属性。运气越好（正值），越容易获得稀有物品，遇到幸运事件；运气越差（负值），越容易遭遇不幸。

#### 恢复能力

在一般状态下自我恢复的能力。过低会导致流血状态无法结束，或者血量不会自动缓慢恢复。

---

### 战斗属性点

#### 攻击速度

攻击速度通过改变玩家武器的使用时间来影响并决定其使用频率。

#### 防御力

防御力保护角色免于伤害。角色承受伤害时会减免防御力的所有伤害量。收到暴击时，减免75%伤害量。若经换算后，目标的防御力可以完全抵挡某次伤害，则不会受到伤害。

#### 会心

处于战斗中的时间越长，会心值越高。

#### 暴击率

暴击率决定了角色在攻击时造成额外伤害的机会。暴击伤害通常为普通攻击的2-5倍。

#### 击退

击退是一种强制使玩家角色或敌怪朝攻击来源方向反方向移动的基本游戏机制。

---

### 交互属性点

与世界环境和NPC互动相关。 

#### 好感度（仇恨值）

---

## 技能树

所有可以通过提高熟练度来提升等级的技能。

### 生产技能

#### 钓鱼



### 战斗

不同类型的战斗技术

### 社交技能

#### 话术

在与NPC对话开始期间提升好感度的能力 。可以提高获取情报与优惠的概率。

#### 讨价还价

与NPC交易时压价并购买成功可以提升技能熟练度。更容易以较低价格买到品质较好的东西。

---

## 成就

### 人类能力

#### 走过1km

走过1千米的路。

#### 生命值上限

我觉得高一点也不是坏事。

### 探索

#### 新世界

发现新的生态环境。

#### 地心游记

进入地狱。

### 社会能力

#### 进入社会

第一次与NPC交谈。

### 科技发展

---

## 魔法

大型系统其一。

> 参考了不少看过的作品。

### 1. 生活魔法

### 2. 战斗魔法

在战斗过程使用的魔法。这部分主要是攻击类。

#### 2.1. 指向型

朝某个特定方向发射的魔法。效果范围通常是一条线段（或者曲线），也有带自动追踪的。

#### 2.2. 坐标型

在某个点释放的魔法。效果范围通常是一个圆。

#### 2.3. 对象型

针对某个对象释放的魔法。大部分可以忽略中间间隔的实心物体，直接在有效范围内对特定对象执行（除非带有魔法阻隔），但是大部分需要接触过对象或者

### 3. 辅助魔法

用于给对象施加增益、减益，或者回复能力值（比如生命、魔法等）。

### 4. 符文/魔石镌刻

大部分魔法道具拥有相应的符文和魔石槽位（根据材料的魔法适应力影响数量与效果。同时，也有特定材料与特定类型符文和魔石相斥）。符文会影响魔法的顺序、性能（效果与消耗的比例），魔石会影响魔法的

---

## 科技

大型系统其二

---

## 制造与修复

---

## 品质

---

## 稀有度

---

## 